（男性）しかし よくやったぞ孝太(こうた)
（孝太）あ… ああっ！
（男性）
堂々 準決勝まで残っただで
立派なもんだら ハハハ…
（男性）これから浜松(はままつ)帰って
残念会だぜ！
（笑い声）
（男性）おう そうだ！
（男性）いい勝負だった
（孝太）ありがとう
ありがとう みんな
（男性）すげえな
（男性）負けたのに
まるで勝ったみたいな騒ぎ方だ
（醬(ジャン)）ケッ！
（小此木(おこのぎ)）仲間っていいですね
（霧子(キリコ)）うん
（笑い声）
（ジャン）よう
孝太ちゃんはいいねえ
（孝太）あっ…
（ジャン）負けても
みんなに慰めてもらえるんだもんね
（笑い声）
（孝太）秋山(あきやま)！
お仲間べったりの甘ったれ野郎
料理は勝負だ！
勝てる料理人になりたかったら
仲間なんか捨てるんだな
１人でやってみろ 俺みたいにな
それができなきゃ
さっさと 浜松に帰って⸺
ママのしなびたおっぱい
しゃぶってろよ！
（笑い声）
（男性）て… てめえ！
（男性）
許さねえぞ！ 思い上がりやがって
やめろ 秋山！
イヤだ やめない
俺は ああいうヤツらを見てると
むかっ腹が立ってくるんだ
チッ… ヘドが出るぜ
甘ちゃんにはよ
この… バカ！
なっ…
（ジャン）危ねえ 危ねえ
そうそう何度も殴られてたまるかよ
（キリコ）何べんでも殴ってやるぞ
勝負だけの
がちがち頭の最低野郎！
（ジャン）
やれるもんなら やってみな！
（キリコ）やってやるよ
（小此木）ちょっと！
２人とも 離れ…
…て！
（キリコ･ジャン）小此木！
あっ… うわ～！
（落ちる音）
（キリコたち）ああっ！
♪～
～♪
（せき込み）
ああっ…
昨日は ずぶぬれだったからな
本格的に風邪ひいたかな ヤバいな
（ノック）
（キリコ）あっ だ… 誰？
（ジャン）秋山だ
あとで ちゅう房に来い いいな？
ちゅう房？
（キリコ）これは…
蒸し梨のデザートとドクダミ茶
どちらも風邪にいい
梨には熱冷ましの効果がある
あと 川貝母(センバイモ)と氷砂糖を使った
川貝母はせき止め 氷砂糖は
気管を潤す働きを持っているんだ
ほら 食おうぜ
（キリコ）どういうつもり？
まさか…
（ジャン）毒なんか入ってねえから
（キリコ）あっ ああ…
お前が決勝戦で負けても
風邪を口実にしてほしくないだけだ
（キリコ）なに!?
（ジャン）食わないのか？
頂くわよ
（飲み込む音）
（キリコ）ああっ…
秋山 どうしても… どうしても
勝つためだけの料理をやめないの？
やめない それが俺の料理だ
絶対？ 何があっても？
やめない 何があってもだ
（テーブルをたたく音）
（キリコ）じゃ 出てってよ！
この“五番町飯店(ごばんちょうはんてん)”から出てって
顔も見たくない！
（セレーヌ）おっはよ～！
（セレーヌ）グッドモーニングやね
キリコちゃん
昨日 ３人仲良く
噴水に落ちてるの見たで
風邪 ひいとらん？
あーあ ケガしとるやん 痛そう
でも これくらいなら大丈夫やね
キリコちゃんは
おてんばさんなんやね
（笑い声）
（キリコ）うっ…
（セレーヌ）うん？
なれなれしくしないでよね
私たち これから 決勝 戦うのよ
フッ… 秋山って
あいつ おもろい料理 作るよな
感心したで うち
大前(おおまえ)孝太の弱点をよう突いてたわ
料理は勝負？ 大いに結構やん
そやろ？
勝負に勝とうとして何が悪いんや
うん？
（キリコ）
私 そういう考えの料理人には
絶対 負けないから
ああ… 勘違いせんといてな
うちは別に
料理は勝負やなんて思てへんよ
そう 料理は“コテコテ”やね
それが うちの料理ポリシーや
コテコテ？
（セレーヌ）うちは
料理とは 味と香りと美を⸺
どこまでも 徹底的に
極めることやと思うとる
半端はあかん
コテコテこそ 料理の神髄や
だから 誰も うちの料理に
追いつけへんねん 誰もな
（キリコ）ああっ…
（司会）皆さん この第１回
全日本中華料理人選手権大会も
いよいよ 残すところ
あと１試合のみとなりました
（司会）ナンバーワンの座を懸けて
最後の料理バトルを行うのは
この３人
神戸(こうべ)“シートラゴン” セレーヌ楊(ヤン)
（男性）関西の料理人が
東京者(もん)なんかに負けるんやないで！
（司会）
銀座(ぎんざ)五番町飯店 五番町キリコ
（男性）中華の最高峰！
（司会）同じく
銀座 五番町飯店 秋山ジャン！
（男性）貴様だけはダメだ！
そして この決勝戦の課題は…
それは麺 麺料理です！
（男性）麺？
（司会）それだけではありません
もう１つ あります
それはデザート デザートです！
麺料理とデザート
この２つを作っていただきます
（男性）課題が２つ？
（男性）へえ～
（男性）これは楽しみだ
（弥一(やいち)）麺とデザートか
こりゃ 審査員も
随分な難題をふっかけてきたな
（キリコ）あっ あれは…
毒キノコスープで 秋山が
病院送りにした審査員たちだ
戻ってきたんだわ
フンッ！ バカどもめ
また のこのこ やって来たか
（笑い声）
（キリコ）んっ…
（キリコ）
この“五番町飯店”から出てって
（ジャン）何だ？ 突然
あんたが
その考えを正しいと言い張るなら
もう この店で
料理してほしくないわ
なるほど だが イヤだと言ったら？
あっ…
（ジャン）
俺は 自分が間違ってるとは
ちっとも思っちゃいない
“料理は心だ”と言ってる
お前のほうが お人よしすぎるんだ
（キリコ）負けたほうが間違ってる
そうでしょ？
あしたの決勝戦⸺
あんたが負けたら
あんた 出てって！
いいとも だったら
俺が勝ったら お前 出ていけよ
いいな？
うっ… いいわ
（キリコ）勝つんだ
勝って あいつを五番町飯店から
たたき出してやる
（ジャン）おい キリコ
五番町飯店はいただくぜ
（キリコ）くっ…
ヘヘヘ…
では レディ ゴー！
（ドラの音）
まずは 麺料理からです！
ねえ 総料理長
どうして 麺とデザートが
やっかいなんです？
ラーメンとか杏仁(アンニン)豆腐とかの
デラックスなやつじゃ⸺
ダメなんですか？
いや そもそも 日本のラーメンは
中華料理ではない
あれは日本食なんだ
（小此木）はあ？
（ナレーター）ラーメン
丼に しょう油だれや
みそを入れて スープを張り
そこに
ゆでた麺を入れて 具を載せる
スープのベースには
鶏 豚 野菜 昆布 かつお節など
さまざまな食材が使われ
麺も 極細から縮れ麺まで
その店のスープに合った物が
選択される
知恵と工夫で
作り上げられたジャパンオリジナル
それが日本のラーメンだ
（小此木）へえ～
それに対し 中国4000年の歴史は
北麺南飯(ベイミェンナンハン)の食文化を作った
南の暖かい地方は米食が
稲が育ちにくい北の寒い地方は
小麦などの粉食(ふんしょく)が発達したんだ
つまり 中華料理では 麺は
粉を使った料理に分類されるわけだ
麺は粉製品の１つってことですか
じゃ デザートは？
伝統的な中国料理には
西洋料理のような
デザートという分類はないんだ
ただ飲茶(ヤムチャ)で楽しむ甘い点心が
それに近い
（ナレーター）“点心”
肉まん 肉ちまき
ギョーザなど
塩味の咸点心(シェンテンシン)
あんまん月餅(ゲッペイ)
杏仁豆腐など
甘い味の甜点心(テンテンシン)
大きく２種類に大別できる
問題は この課題の意味を
秋山たちが分かっているかだ
意味 …ですか？
（弥一）そうだ
あいつらは
中華の伝統を守ったうえで
独自の新しさを見せなきゃならない
つまり それは あいつらに
どれだけ 料理の想像力があるか
どれだけ
中華料理の未来を考えた料理を
作れる料理人かということなんだ
21世紀の中華料理
それを考え出せる者が
この大会の勝者となるだろう
（セレーヌ）フッ…
（セレーヌ）ただいま ママ
（アンナ）ああ おかえり
セレー… ヌ
な… 何や？ それ セレーヌ
（セレーヌ）何でもあらへん
ちょっと 友達とケンカしただけや
ケンカ!? 何やっとんの
今日 あんたのバースデーやで
バースデー！
そんな日にアホか お前は
一体 何があったんや
こら 逃げるな！
（セレーヌ）
ママ パパは どこ？ お店？
（男の子）何言うとんねん どアホ
（男の子）本物の中華料理は
南京町(なんきんまち)の店とかで食うやつや
お前んとこのは本物やないわ
アホは お前じゃ！
ウチのお店は本物の中華料理や
どこにも負けん うまい店や！
はあ？ 南京町の
うちのおじさん言うとったわ
あれは“中華もどき”やてな
うっ くっ… や…
（蹴る音）
（セレーヌ）やかましい！
（男の子）ううっ…
何や こら！ 何さらす！
誰が 中華もどきや！
（殴る音）
（男の子）う… いって… てめえ！
（セレーヌ）こいつ こいつ…
（女の子）やめなよ ２人とも
（先生）何やっとんや お前ら！
（セレーヌ）パパ
ウチは中華料理店やな？
そうやろ？ パパ
（大千(タイセン)）ハハハ… 何言うとんのや
当たり前やないか
ウチは正真正銘の中華料理店や
香港(ホンコン)で生まれた新しい中華
ヌーベル･シノワを食べさせる店や
ヌーベル･シノワ？
中華料理を
よりうまく より美しくして
お客に出しているんや
（セレーヌ）うん？
（大千）
パパは ママと知り合って⸺
フランス料理を
イヤというほど食べ歩いてな
そのとき思たんや
中華料理も
もっと フランス料理のような
盛りつけ 出し方にしても
いいんやないかって
今までの中華料理は大人数が対象で
恋人同士とか少人数には向いとらん
それが中華の最大の欠点やと
気づいたんや
パパが作るヌーベル･シノワは
材料は何でもＯＫ
見た目も美しくなるように
工夫しとる
更に １人でも２人でも
中華のフルコースを
食べることができるんや
料理も時代とともに変化していく
分かったか？ セレーヌ
ヌーベル･シノワ…
じゃ お友達と⸺
バースデーパーティー
楽しんできなさい
パパが あとで
ごちそうを作ってあげるから
えっ？ で… でも
それに… ほら
（男の子たち）
ハッピーバースデー おめでとう！
みんな…
（歓声）
（男の子）フランス料理みたいや
（女の子）
超きれいやね ステキやん
（女の子たち）いただきま～す
遠慮せんと どんどん食べてや
箸でええねんで
（男の子）ああっ！
（女の子）あっ…
（男の子たち）うん!?
（女の子）ああっ おいしい！
（男の子）うん うまい！
（女の子）なに これ おいしい！
（男の子）おもろい味やな～
（男の子）今まで食うた中華料理と
全然ちゃうわ
（男の子）うま…
（セレーヌ）あっ…
うまいわ
こんなうまい物(もん)食うたことないわ
フフッ…
（セレーヌ）
そう ヌーベル･シノワは
今までにない新しい味と美を
追求する中華料理や
白い皿は うちのキャンバス！
誰よりもうまく 美しい
いくで！
これがセレーヌ楊の
ヌーベル･シノワや
よっしゃ 描くで！
（大沢(おおさわ)）な… なんと 楊選手
あれはクッキーなどで使う型抜き
…でしょうか？
型で 生地を抜き始めました！
細長い麺ではありません
（男性）おいおい おいおい…
え～っ ちょっとちょっと
ねえ 総料理長 いいんですか？
あんなのあり？
フフフ…
随分 思い切ったことをするな
あの楊という選手
なかなかのくせ者だぞ
は… はあ…
では 他の選手も見てみましょう
おっと こ… これは！
秋山選手のエリアには
たっぷりのお湯を沸かした鍋が
並んでいます！
秋山選手… おっと
１ｍ以内には近寄りませんよ
すごい数の鍋ですね
一体 何をするつもりですか？
あ～ あの…
（ジャン）ハアハア ハアハア…
ハア… ハア…
ハア…
ダメだ 長さも太さもバラバラだ
（階一郎(かいいちろう)）
もう やめるか？ 隠さんでもいい
これは一朝一夕でできる技ではない
（階一郎）
日々の鍛錬が物を言うのだ ジャン
そして 鍛錬しだいでは
こんなこともできる
ふんっ！
ああっ…
（階一郎）更に
どうだ？
（ジャン）入ってる
全部 入ってます
どこを見ている
大切なのは 同じ太さ 長さで
正確に削ることだ
ああっ 本当だ…
（階一郎）
すぐにできると思うな もう休め
あっ… いや やります
まだ やります
（階一郎）フン… では やってみろ
目標は 30秒間に110本だ
はい！
麺を削り出すこの技は
体で覚えるしかない
毎日 朝から晩まで削り続けても
身につくには 最低 半年かかる
こればかりは わしが殴っても
教えることができぬ技なのだ
（ジャン）はい！
（ジャン）いくぞ
これが俺の麺料理だ
何だ？ ありゃ
（ざわめき）
すげえ
総料理長 あ… あれは？
（弥一）刀削麺(ダオシャオミェン)…
あれは刀削麺じゃないか！
（ジャン）うおーっ！
（歓声）
（男性）すげえ…
すごい…
こいつは驚きだな
（キリコ）
あいつ あんな技を持ってるなんて
（セレーヌ）とんでもないヤツや
日本人が刀削麺を作れるなんて
聞いたことないで！
（階一郎）よいか？ ジャン
覚えることができたならば
そのあとは 毎日 反復練習せよ
１日のうち １分でも２分でもよい
削り続けなければ
すぐに 腕が鈍ってしまうぞ
（ジャン）見ろ じじい この腕を
あんたの言ったとおり
すばらしい技を身につけたぜ
この太さ この長さの均一なこと
そして 今の俺は
30秒間に150本はいく
完璧だ しかも！
なっ…
（男性）ええっ!?
おっ おい… あれ！
（ジャン）はっ はっ はっ…
フォーッ！
（男性）か… 回転してる
（男性）回りながら
鍋に麺を飛ばしてるんだ
（男性）そのための
あの鍋の置き方なんだ！
（ジャン）
この技こそ 最高の麺料理
秋山ジャン オリジナル
“回転高速刀削麺”だ！
う～ん… まさか
あいつが刀削麺を作れるとは
今 日本の中華料理人で
刀削麺を削れる者はいないはずだ
え～っ!? 総料理長も？
（ナレーター）
中国には さまざまな麺がある
その中で 刀削麺は
北京(ペキン)の西山西(さんせい)省で
発展した
小麦粉に 水と塩を加え
よく練る
かんすいは使用しない
仕上げた生地を
金属片で削ることで
その名が付いた
日本で初めて提供されたのは
1980年代半ば
山西省から本場の職人を
招致しなければ作れない⸺
特別な物だったのだ
そして 当時の日本では あまり
知られていなかったこの料理を
いち早く連載に取り入れた
原作の先見性にも注目されたい！
更に 刀削麺の面白いところは
麺の形にある
あの独特の刀で削ると
麺は柳の葉の形になる
注目すべきは その厚みだ
薄い所で スープが程よく絡まり
厚い所で 麺のコシを作っている
中国が生んだ麺料理の中でも
最高の物の１つに
挙げられるだろうな
最高の麺料理…
（ジャン）
そうだ 俺は この刀削麺で
一気に優勝まで駆け上がってやるぜ
（セレーヌ）
やるやんか 秋山ジャン
けど それだけでは
うちには勝てへんなあ
（男性）おおっ…
（男性）何だ!?
（男性）黒いギョーザ？
（男性）あの皮 何を混ぜたんだ？
あれは 中身は
エビのすり身とイカのすり身
黒い皮はイカスミを混ぜたんですね
ラビオリってのかな
形も色もイタリアっぽいですね
そうだ だが あの料理のすごさは
もう１つ ソースにもあるぞ
ソース？
（弥一）あれはコチジャン
つまり
韓国のみそを使っているんだ
中華料理に韓国のみそですか？
まったく
すごい料理人だな あの子は
やや反則気味だが
中華にとらわれず
新しい物を取り入れる努力は
大したもんだよ
（セレーヌ）うちの麺料理は
ただの中華料理やない
自由奔放“セレーヌ楊の
ヌーベル･シノワ”や
うちは このラビオリで
優勝してみせるで
伝統派なんか 蹴散らしてやるわ
（ジャン）
ただ新しいだけの料理なんか
俺の敵じゃないぜ
（ジャン･セレーヌ）
あいつに勝って 優勝してやる！
うわ～ 目立ってるな あの２人
一方 キリコさんは
地味にこつこつ 下ごしらえ中か
あのペースで大丈夫かなあ…
あれ？
（男性）ええっ？
（男性）おおっ…
（男性）あれは…
（小此木）麺が赤い
ほう
（ジャン）うんっ…
（セレーヌ）ああっ…
（キリコ）私は これでいく
この珊瑚麺(シャンフーミェン)で！
♪～
～♪